供应商投标文件编制自查清单注意：本清单仅作参考，不作为评审依据，无需编入投标/报价文件项目类型开标前自查事项线下项目□授权代表应当随身携带身份证（原件）、法定代表人授权书和授权代表在投标前4个月内（不含投标当月）连续3个月由投标供应商缴纳社保证明材料的复印件，代缴社保证明材料不予认可。□参加项目前，应当在军队采购网登记备案，携带纸质版入库截图（加盖公司公章）。□携带2份保证金转账凭证，须使用采购文件中的《投标保证金缴纳证明材料》附件模板，该模板可充当退款申请，无需另外递交退款申请。□是否携带纸质版报名材料。□须由投标/报价文件中被授权的授权代表本人递交标书。资格性审查自查事项1.营业执照或事业单位法人证书满足招标文件要求□资格证明文件中是否有两个以上名称，如存在以上情况，应当提供市场监管部门出具的其为同一单位书面证明材料；军队单位或事业单位，可以提供其上级主管部门出具的书面证明材料。重点核对纳税社保缴纳凭证、审计报告以及相关证书是否存在以上多名称情形。2.法定代表人资格证明书□核对身份证相关信息是否清晰可辨，注意不要被印章或其他材料遮挡。□《法定代表人资格证明书》和《法定代表人授权书》必须使用采购文件中的模板格式，不可私自更改。3.法定代表人授权书（含授权代表在投标前4个月内（不含投标当月）连续3个月由投标供应商缴纳社保证明材料）□核对证明材料是否在规定月份，例如投标日期为9月1日，投标前4个月为5-8月，可提供5-7月份或6-8月份社保材料。4.至申领招标文件截止时间，供应商成立时间不少于3年□核对公司营业执照5.供应商承诺声明□核对相关承诺声明内容是否完整，落款处是否缺少签字和盖章。6.投标供应商近一年内（投标截止时间前）任意X个月纳税证明材料□核对纳税证明材料是否为近一年证明材料；□核对纳税证明材料缴纳所属时间是否满足要求；□核对纳税证明材料对应盖章位置处是否有相关部门盖章；□核对纳税证明材料是否显示税种和缴纳所属时期；□“个人所得税、水利建设专项收入、工会经费、其他收入”等科目不属于供应商纳税行为科目，仅包含上述科目的证明材料无效。7.投标供应商近一年内（投标截止时间前）任意X个月缴纳社会保障金证明材料□核对证明材料是否为银行转账汇款单或社保（税务）部门出具的缴纳社会保障金的凭证；□核对是否为近一年证明材料；□核对证明材料缴纳所属时间是否满足要求；□核对是否显示险种和缴纳所属时期。8.报价供应商提供会计师事务所出具的近3年审计报告（报价截止时间在6月1日（不含）前，近一年审计报告指上年度之前的一年(不含上年度)，报价截止时间在6月1日后，近一年审计报告指本年度之前的一年（含上年度））□核对审计报告是否包含报告正文、资产负债表、利润表、现金流量表及所有者权益变动表（无所有者权益表的必须提供书面说明）、附注和会计师事务所营业执照；□核对审计报告是否存在缺页情况；□核对审计报告近3年的年份是否满足要求；例如开标日期为2024年5月28日（在6月1日（不含）前），则提供2020年、2021年、2022年三年的审计报告；若开标日期为2024年8月30日（在6月1日及之后），则提供2021年、2022年、2023年三年的审计报告。□核对报告正文是否有会计师事务所公章，2个注册会计师的签字和盖章；□军队单位、事业单位无法提供审计报告的，可由上级管理部门批复的决算或内部会计报表代替。9.投标保证金满足招标文件要求□核查转账账户是否准确。现账户名称:中国人民解放军网络空间部队信息工程大学收缴户，账号: 1702 0217 2920 0999 990，提供凭证需显示完整的收款账户名称和户号。□核查保证金是否到账，建议核查银行流水，不可仅以银行回单为准。□核查有无提供配合缴纳投标保证金承诺。10.密封满足招标文件要求□核对“价格文件”是否与“商务技术文件”和“资格证明文件”区分，进行单独密封包装11.其他资质要求□检查招标文件要求提交的相关证书有效期是否符合要求。符合性审查自查项目1.投标文件签字、盖章齐全完整□核对投标文件签字、盖章是否齐全完整。投标文件需要签字处，法定代表人应当签字或盖章（签名章和方章均可），投标授权代表应当签字（不可盖章）。□重点核查封面及采购文件附件模板中涉及落款签字的材料，签字盖章是否完整，投标文件是否加盖骑缝章（每页均加盖公章的，可以不盖骑缝章）。2.投标有效期满足招标文件要求□核对投标函中响应是否准确。3.商务要求中“★”号商务条款满足招标文件要求□核对是否在《商务条款响应偏离表》、《技术指标参数响应偏离表》中逐条如实响应商务要求以及技术要求。不建议在响应栏中仅填写“响应”或“完全响应”（评审专家可能认定此响应形式未对相关要求进行实质性响应），建议逐条具体填写完整响应内容。□技术响应不可完全复制技术要求，否则将作无效处理。□硬件产品，加注星号（“★”）的关键条款（参数）须提供产品规格表或产品宣传彩页或技术白皮书或制造商官方网站发布的产品信息或说明书等或检测机构出具的检测报告等技术资料支持材料（定制产品除外）；软件产品，加注星号（“★软”）的关键条款（参数）须提供满足要求的承诺函。“★”关键条款具体要求以采购文件技术要求为准。□核对一般技术参数是否实质性响应，负偏离项数是否在允许范围内。4.技术要求中“★”号技术条款满足招标文件要求5.其他实质性内容满足招标文件要求（无招标文件中明确的其他无效投标情形）□核对是否使用本次参与项目招标文件中的《开标一览表》附件模板，表格各列不得自行增减，不得调整顺序。□是否根据招标文件对应要求逐字核对自身响应内容，并在《开标一览表》对应列中进行有效响应。若《开标一览表》中内容（如交货时间、交货地点、服务期限、服务地点等实质性条款要求）出现响应不完整（例如：招标文件交货时间要求为“合同签订后XX日全部免费安装调试完毕”，投标文件仅响应“合同签订后XX日”或“XX日”）或响应错误等情形，此类情形不在澄清范围内，可能被判定为无效。□核对是否严格使用本次参与项目招标文件中的各项附件模板。
